# Snake Game
<br/>

## 프로젝트 개요

- 주제 : C++ 을 이용하여 Snake Game 제작, 단계별 과제 진행
- 기간 : 2021년 3월 ~ 6월

<    단    계    별     과    제    >
------------------------------------
1단계 : Map의 구현 (V)
-> Stage를 4단계로 구성하였고, createMap함수의 stage 인자에 따라 해당 맵이 출력됩니다. mvaddch를 이용하여 지정된 위치에 Wall은 '+', Immunme wall은 '#' 기호로 나타냅니다. partClassify함수를 통해 Wall은 '1', Immune Wall은 '2'라는 값으로 구분하여 data배열에 넣습니다.

2단계 : Snake 표현 및 조작 (V)
-> Sanke의 y좌표, x좌표를 data라는 배열에 저장합니다. snake는 snake.x 와 snake.y로 해당 snake의 위치를 표현 할 수 있으며, mvaddch를 활용하여 해당 맵에서 snake를 표현 할 수 있습니다. snake는 data에서 partClassfy를 통해 표기되며 머리는 3,몸통은 4로 표기됩니다. data에 저장된 snake의 위치는 아이템,게이트의 위치 및 활성화 할 때 사용됩니다. 뱀의 머리 부분은 head, 몸통은 body로 6단계에 구현한 Coin에 따라 머리와 몸의 형태가 변환됩니다. 사용자의 입력에 따라 해당 방향으로 스네이크의 진행방향이 변경되며, 사용자의 입력이 없다면, 기존의 진행방향으로 snake가 움직이게 됩니다. 해당 진행 방향과 반대 방향으로는 진행이 불가능합니다.

3단계 : Item 요소의 구현 (V)
-> partClassify함수를 통하여, food와 poison을 '5','6'으로 구분합니다. putfood함수와 putpoison함수를 통해 Map에 food는 '*', poison은 'p'로 표현됩니다. collision함수를 통해 Snake가 food 또는 poison과 충돌 시, Snake 길이가 각각 1이 늘어나고 줄어들게 됩니다. getfood와 getpoison함수를 통해 충돌하면 true, 충돌하지 않으면 false를 반환하여 충돌 여부를 알아냅니다. Item들이 생성된 후 5초가 지나도 Snake와 충돌하지 않으면, 그 자리에 있던 Item들은 사라지고 다른 랜덤한 위치에 Item들이 다시 생깁니다.

4단계 : Gate 요소의 구현 (V)
-> Gate는 data배열에서 7로 구분되며, Gate 실행 시, 맵에서는 g로 표현되도록 했습니다. Gate는 맵에서 한 쌍이 겹치지 않고 data에서 1로 표시된 부분에만 생성할 수 있도록 설정했으며, putgate1,2를 활용하여 서로 다른 위치에 게이트가 생성하도록 했습니다. Snake가 Gate를 지나갈 때는 게이트가 사라지지 않으며 snake가 지나간 후에는 기존의 게이트가 막히고 새로운 게이트가 열리게 되도록 설정했습니다. Gate는 snake의 몸 길이가 5일 때 첫 번째 Gate가 발생하며, 그 이후에 몸 길이가 줄어들었다 다시 5를 넘어서도 게이트가 사라지거나 또 다른 중복 게이트가 발생하지 않도록 설정했습니다. Snake는 들어가는 게이트에서의 방향과 나가는 게이트의 주변 상황에 따라 snake의 이동 방향이 다르도록 설정하였습니다. 맵 가장자리에 gate가 생성되면 맵 안 쪽으로 snake가 움직이도록 설정하였으며, 그 이외의 벽에서 gate가 발생하면 주어진 룰에 따라 움직이도록 설정하였습니다. 나오는 gate의 상하좌우의 값을 확인하여 벽이 존재할 경우 주어진 룰에 맞게 움직일수록 조건문을 활용하도록 설정했습니다. Snake가 게이트로 들어가면 다른 게이트의 좌표에서 snake를 출력하도록 설정하였습니다.

5단계 : 점수 요소의 구현 (V)
-> 게임 화면 우측에 STAGE#, Time, Score Board, Mission, 그리고 Coin을 구현합니다. STAGE#에서는 '현재 진행 단계 / 최종 단계'를 보여줍니다. Time에서는 단계별 게임 진행 소요 시간을 나타냅니다. Score Board에서는 Snake의 size와 food, poison을 먹은 횟수, gate를 통과한 횟수를 나타냅니다. 각 Stage별 미션은 동일합니다. Coin에서는 coin을 먹음으로써 얻은 점수와 해당 점수대에서 볼 수 있는 Snake의 shape을 보여줍니다. 모든 Misson 달성 시, 다음 Stage로 이동합니다.

6단계 : 추가 아이디어 구현 (V)
-> Coin은 snake가 food와 poison과 같이 해당 아이템을 먹었을 때 효과가 나도록 하는 아이템입니다. Coin은 각 코인을 모은 정도에 따라 해당 snake의 머리와 몸통의 모양을 변형시켜줍니다. Coin은 미션과는 별개이며, 해당 코인을 얼마나 모으는가에 따라 snake의 외형을 변형시켜주며, 해당 Coin의 수집정보와 코인에 따른 snake의 변형 모습도 점수판 하단에 표시되어 있습니다. 초기의 snake의 모습은 (+,-)로 표시되며 각 coin에 따라 (+,!) , (@,~), (@,=) (H,B) 형태로 발전하는 형태를 갖추도록 설정했습니다.
